국가기술 표준원(KATS)의 유해기업 리스트와
환경기술산업 원스톱 서비스(ECO SQUARE)의 녹색제품 인증기업 리스트를 크롤링하여
환경에 유해가 되거나 친화적인 제품들을 수집하였습니다.
해당 자료를 통해 가산점을 추가할 수 있었습니다.
우선, 리콜 제품의 경우는 리콜 종류에 따라 가산점을 부가했습니다.

1718개의 기업 중 18개의 회사가 리콜 제품이 확인 되었고, 제품수량에 따라 빈도수를
나타내는 그래프입니다.
리콜 제품에 총 5점을 주면
전혀 없을 때 5점, 1개면 4점, 2개면 3점, 3개면 2점 4개면 1점 그이상이면 0점을 주었습니다.


그리고 녹색 인증 제품을 생산하는 기업에 환경점수 가산점을 부여하기 적합하다고 판단했습니다.
녹색 제품은 3가지 종류가 있으며, 3가지를 모두 포함하여 카운트 하였습니다.
56개의 기업의 녹색 제품을 확인했고, 녹색 제품에 총 3.5점을 주고 
녹색 제품이 전혀 없다면 0점 1개 또는 2개면 2점, 3개 또는 4개는 3점 5개 이상은 3.5점을 부여하기로 했으나
저희는 기업당 1개의 제품이 확인되어 2점씩 가산점을 책정했습니다.

----------------------------
저희팀은 데이터 시각화 BI 프로그램인 태블로를 사용하였습니다. 
태블로는 다른 BI 프로그램에 비해 데이터 시각화 자유도가 높은편 입니다. 
사용자가 필요한 기능을 거의 모두 지원하며 저도 이번 프로젝트를 진행하면서 태블로에게 놀란점이 종종 있었습니다.
 
첫페이지는 종합 페이지로, 가장 상단에 위치한 검색창의 기업명 필터를 통해 알고자하는 기업을
선택하고 상세 페이지에 바로 이동하여 살펴 볼 수 있게 하였습니다.
그리고 세가지 탑3 랭킹을 안내하고 있으며, 토탈 랭킹의 기업명을 클릭하면, 랭킹 페이지로 바로들어갈 수 있습니다.
그리고 전년대비 ESG 점수를 비교하여 급등, 급락 기업의 탑3 랭킹도 나타내었습니다.
급등/ 급락 1위 기업은 아래에 라인 그래프로도 대비적으로 표현하였습니다. 

E, S, G 각각의 랭킹이 궁금하다면 세로로 긴 이 카테고리를 통해서 확인할 수 있으며,
필터를 바꿀 때 마다 워드 클라우드도 알맞게 변동됩니다.
기업명을 클릭하면 전체 랭킹으로 이동합니다.

전체 기업을 상위 업종으로 분류하여 평균을 내어 업종별 ESG 점수의 변동을 나타낸 그래프와
제일 아래 전체 기업의 ESG 등급 비율을 비교한 막대 그래프도 있습니다.

다음엔 전체 랭킹 페이지 입니다.
전체 ESG 랭킹과 각각의 환경, 사회, 지배구조 랭킹을 한눈에 볼 수 있습니다.
랭킹과 기업명 등급, 전년대비 점수를 볼 수 있고, 기업명을 클릭하면 해당 기업의 상세페이지로 바로 이동합니다.

클릭한 기업의 ESG등급과 E, S, G 각각의 등급을 알려주고, 다각형 그래프를 통해 각 점수를 비교해볼 수 있습니다.
그리고 또한 각 점수를 기간별로 알 수 있는 막대 그래프 만들었습니다.
마지막으로 기업 키워드를 통해 기간변 긍정/부정 비율 변동 추이와 워드클라우드를 통해 어떠한 
키워드로 기업을 나타낼 수 있는지 확인해 볼 수 있습니다. 
그리고 다시 되돌아 가고싶으면 홈아이콘 또는 뒤로가기를 클릭하면 됩니다.

말로만 설명 드리는 것 보다 직접 보고 사용하는게 제일 좋을듯 하여 해당 사용법 영상과 태블로 링크를 첨부했습니다.



